OrthodoxCalendar
================

JS of Orthodox Calendar 

Краткая инструкция по установке скрипта Православного календаря на сайт.
========================================================================


1. Скопируйте содержимое этого архива в какую-нибудь папку на Вашем сайте.

2. Откройте файл js/year.js в любом текстовом редакторе. В конце файла Вы обнаружите
пять строк для инициализации скрипта

/*******************************************************
  Блок процедур, инициирующих календарь и формирующих
	кнопку вызова календаря
********************************************************/
	var baseUrl = "http://hpf.ru.com/calendar/";	// Указать папку, в которой размещаются файлы календаря
	loadXML(); 					// Загрузка данных для календаря
	bscal.init();					// Инициация картинки календаря
	document.write ('<input name="date0" type="hidden" id="date0">');
	document.write ('<input type="button" id="b0" name="b0" name="Button" value=" Календарь на год " onClick="bscal.show(\'date0\', \'b0\');">');

В первой строке укажите полный путь к Вашей папке с календарем.

3. В том месте страницы или виджета (например, в WordPress), где Вы хотите видеть кнопку запуска календаря, 
поместите две строчки кода:

	<script type="text/javascript" src="http://hpf.ru.com/calendar/js/MemoryDays.js"></script>
	<script type="text/javascript" src="http://hpf.ru.com/calendar/js/year.js"></script>

Заменив http://hpf.ru.com/calendar/ на то, что Вы указали в переменной baseUrl.

Если календарь размещается на обычной HTML странице, рекомендую указанные выше 5 строк закомментировать в файле year.js,
и поместить их в тело страницы: 

<html>
<head>
	<script type="text/javascript" src="http://hpf.ru.com/calendar/js/MemoryDays.js"></script>
	<script type="text/javascript" src="http://hpf.ru.com/calendar/js/year.js"></script>
</head>
<body>
	<script type="text/javascript">
		var baseUrl = "http://hpf.ru.com/calendar/";	// Указать папку, в которой размещаются файлы календаря
		loadXML(); 					// Загрузка данных для календаря
		bscal.init();					// Инициация картинки календаря
	</script>
	<input name="date0" type="hidden" id="date0">
	<input type="button" id="b0" name="b0" name="Button" value=" Календарь на год " onClick="bscal.show('date0', 'b0');">
</body>
</html>


4. Для настройки цветовой гаммы отредактируйте файл css/bs_calendar.css

База данных календаря представляет собой XML-файл с простой структурой, описания события:

  <event>
    <s_month>0</s_month>
    <s_date>57</s_date>
    <f_month>6</f_month>
    <f_date>28</f_date>
    <name>Петров (Апоcтольский) пост</name>
    <type>10</type>
  </event>

где	s_month - месяц начала события;
	s_date - день начала события;
	f_month - месяц окончания события;
	f_date - день окончания события;
	name - название события;
	type - тип события;

Даты указываем по старому стилю. 
Если номер месяца 0, то отсчет ведем от Пасхи (в этом случае день может иметь отрицательное значение - 
для событий предшествеющих Светлому Христову Воскресению, например для Входа Господня в Иерусалим -7).
Если номер месяца -1, то это Сб./Вс. перед/после праздника (даты по ст.ст. (поля finish)). Например:

<event>
	<s_month>-1</s_month>
	<s_date>-1</s_date>
	<f_month>1</f_month>
	<f_date>6</f_date>
	<name>Суббота перед Богоявлением</name>
	<type>8</type>
</event>

Если номер месяца -2, то это Праздник в Сб./Вс. перед/после даты (даты по ст.ст. (поля finish)). Например:

<event>
	<s_month>-2</s_month>
	<s_date>-1</s_date>
	<f_month>10</f_month>
	<f_date>26</f_date>
	<name>Димитриевская родительская суббота</name>
	<type>9</type>
</event>


Возможны следующие типы событий:

Тип	Наименование
0	Светлое Христово Воскресение. Пасха
1	Двунадесятые праздники 
2	Великие праздники
3	Средние бденные праздники
4	Средние полиелейные праздники
5	Малые славословные праздники
6	Малые шестиричные праздники
7	Вседневные праздники
8	Памятные даты
9	Дни особого поминовения усопших
10	Посты (многодневные и однодневные)
20	Браковенчание не совершается
100	Сплошные седмицы

==============================================================================================================
Скрипт для православных, разумеется, абсолютно бесплатный. Единственное требование-просьба при его использовании 
не удалять ссылку на наш сайт.

Скрипт и БД будут развиваться и совершенствоваться, поэтому следите за обновлениями у нас на сайте. (возможно, если потребуется,
создам отдельный блог).
Если возникают вопросы или найдете баг, пишите: vadim.bogaiskov@gmail.com

Храни Вас Господь!






